معاون وزیر بهداش و رئیس سازمان قضا و دارو گفت
دهامین دوره نمویشکاه دارو و سنایه بابسته ایران فارما
علا رقم چالش ها و محدودیت های ناشگی از دوران کورونا
در سالهای قبل امسال عمل کرده بسیار موفقی داشت
و با شور و حضور گسترده شرکت های داخلی و خارجی همراه بوده
و امیدواریم بر بزاری این رویداد منجر به تعاملات اقتصادی محسر و شکل گیری ارتباطات بینون مدنی مناسب شود تا صنعت دارو بتواند به موفقیت های چشمگیری دست یابد.
برخورد با سایت های نوبت دهی پزشکان غیر مجاز.
سازمان نظام پزشکی تیه مکاتبات رسمی با مدیران چندین سایت تبلیغاتی و نوبت دهی آنلاین فعالیت این مجموعه ها در معرفی و همکاری با افراد فاخد مجبسای قانونی را تخلیف آشکار دانسته و آن را جرم محصول کرد.
این اقضام با هدف حفاظت و سلامت مردم ارتقای کفیت خدمات پزشکی و جلوگیری از سو استفاده از اعتماد بیماران انجام شده است.
و گرمایش جهانی مردم رو به مصرف بیشتر نوشیدنه های شیرین و دسترهای یخصدی سوق داده
تحقیقات نشان می دهد با هر یک ممیز هنش دهم درج افصایش دما
مصرف روزانه قند هر فرد هفت دهم گرم بیشتر شده
این رواند خطر چاقی، دیابت و بیماره های قلبی رو افصایش می دهد
و سلامت گروه های آسیب پذیر رو بیشتر تحدید می دهد
موسیقی
ای راه بهش رو براییم همه
علی اکبر عباسی از روستای غالهر گفته که جوجر آخر پایز میشمورن
آقای سید محمد حسینی از همه تان که دبیر و بازنش هستن
یه شعر گفتن که نمیدونم در وصف اناره یا نه نمیدونم
گفته ای خوشگوار و خوشمزه
زیبا انار من
هستی صفای گلشن و باق دیار من
پایز گرچه فصل خرامیدن شماست
این فصل برگریز
تو کردی بحار من
بله برای بعضی ها فصل پاییز فصل بحاره
میدونی چرا؟ چون که مثلا سالگرد ازدواجشون تو فصل پاییزه
آره چی فکر کردیم؟
بریم ببینیم دکتر محمد جواد فلاح در باره پاییز به ما چی میگن شنوانده های عزیز
هفته سی و چهار دقیقه
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام دارم خدمت شما
شنوندگان محترم برنامه مهربان باشیم
موضوعی رو که امروز برنامه بهش اختصاص داره
نگرش و نگاه ما به پاییز هست
واقعی پاییز فصل انتقاله
پاییز فصل تغییره
از فصلی به فصل دیگه
پاییز پلی هست که ما رو متصل میکنه به زمستان و ما رو از بحار عبور میده
پاییز فصل ریزش به یه معنا این یک پیام داره
یعنی این که ما به هر حال زندگی من یک رویشی داره و یک ریزشی
لذا فصل پاییز یک نوع آمادگی میخواد در ما ایجاد بکنه
این که بچه ها هم میبینید شما وارد مدرسه میشن این تکاپوی که داره اتفاق میفته
این هم نشانه ای از یک حرکتی هست برای رسیدن به یک مقصدی
برای رسیدن به یک هدفی که در این حال در آخر تابستان اتفاق میرفته
ولی پاییز به یه معنا به هر حال میخواد ما رو متنبه کنه و بیدار بکنه
کمان که اهل معرفت هم معمولا به این فصل این گونه نگاه کردن
شاید در عدویات معرفتی ما این منتقل شده
زیباست که خود سعدی در یک شعری زیبا مسئله پاییز رو و خزان رو وقتی میخواد مطرح بکنه
در یکی از قصایت و مواعظ خودش اینجور میگه خوش هست
عمر دریقا که جاودانی نیست پس اعتماد بر این پنج روز فانی نیست
دوام نپرورشن در کنار مادر ده تمام کن که درو بوی مهربانی نیست
مباش قرب و قافل چون میشه سردر پیش که در طبیعت این گرگ گلبانی نیست
میشه سردر پیش میشه قافل رو میگن
میشه رو اگه دیده باشید اینجور سرشون رو پایین میدازن و حلکت میکنن
حالا داره به هر حال سعدی هم میگه اینجور نیست که این گرگ تبیعت بهش رحم بکنه
نه اینجور نیست و بعد اینجا مثال پاییز و به هر حال خزان پاییز رو میزنه
کدام باد بحاری وزید در آفاق که باز در اقبش نکبتی خزانی نیست
یعنی مثال میزنه میگه کدوم باد بحار آمده که بعد از اون باد پاییزی نیامده
خواد بگه نشات عمر ما و بحار عمر ما یه زمانی هست و یه زمانی هم ما به هر حال به پاییز وصل میشیم
پاییز یه مراقبتی یک توجهی کلن میخواد هم به جهت جسمی هم به جهت روحی
موفق باشید تا برنامه فردا خدا نگهدار همه شما عزیزان
خیلی خیلی ممنونم از همه شما شنوانده های خوبه من که همراه مهرموشیم امروز بودین
یه دوت میکنم از همتون که عدد 20 تا پیامک کنید به سرشماره 3015
با این پیامک پیوند کانال براتون میاد
و میتونید در کانال ایتای مهربان باشیم
از بخشای برنامه رو اونجا قرار میدیم
و البته پیوند دریافت کل برنامه رو پس چی شد
بیستو بفرستین به 3015
گفتن که نشانه پاییز برای ما دو قلوعات
هولده منه تو راه مدرسه هستیم
فاطمه محمد تالانه کلاس پنجم از قراسان رزوی
شهرستان قوچان تولد همه کسایی که پاییز به دنیا آمدن مبارک باشه
و انشالله پاییز برای شما پر باشه از مهربونی
مهربونه خداحافظ
رسید از نون وره پرشین
یه صبح تازه بوشینی
سلامه صبح آرامش
سلامه جروه رنگی
سلام جبه ی رگیر
بخند و صبح و خندون کن
دلوهایی نبندون کن
بخند و عطل سیهارو
به صبحی تازه مهمون کن
تو که از باقی بون خاله
همه گلها را میپرسی
دلت هم فونه بارو به حق آیتون کرسی
رسید از اون فره پرچی
یه صبح تازه بوشیری
سلام ای صبح آرامش
سلامه جدوه رنگی
به خند و صبح خندون کن
دلوهایی نبندون کن
به خند و اطلسی هارو
به صبحی تازه مهمون کن
تا که از باقی من حاله
همه گلها را می برسی
پلت هم خونه بارو
به حق آیت رو کسی
چه صبح تازه و خوبی
به لطف عاشقی گل کن
خدا هل از همراه ته
تبکر کن
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
همین شما سروران گرامی که در جای جایی
میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سر و سری رادیو معرف
دنبال میکنید و امروز هم
در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگیواران هستیم
تا امشالله مثل
هر برنامه گنج سعادت
و جتالستان و المسلمین
استاد محمد حادی فلنا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مسلم
رکیتهایی رو در اختیار ما قرار بدن
که امشالله در سایه امن کردن
به اونها بتونیم
آسیبهای زبان خودمون رو
برطرف بکنیم رزائل زبان
یا رزائل اخلاقی
رو از وجود خودمون دور کنیم
و امشالله جای رزائل فضائل
رو جایگذین بکنیم
برنامه گذشته
ادامه بحث تاوان
بدزبانی
تاوان فحاشی و قوت
ناسزاگوی رو برای ما
استاد فالله مطرح میکردن
با احادیثی که قراعت کردند
که امروز میخوام خواهش بکنم
ازشون یک حدیثی که
تلسه گذشته قراعت کردن
یک بار دیگه برای ما قراعت بکنن
دوتا تاوان رو بیشتر برای ما بیان نکردن
و اون این بود که
آدمی که فحاشه استجابت دعاش رو از دست میده محروم از استجابت دعا میشه
آدمی که فحاشه از رفاقت اهل بید محروم میشه
دوتاوان سخت با روایت های بسیار سختی که برای ما قراعه کردند و جاش هست که روش مقدار فکر بکنیم
حاجه خالص سلامت میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارزم کنم در خدمت تو نست
خواهش میکنم
آجا جلسه گذشتم محضر مبارکت رو نرش کردم
بعضی وقتا متاسفانه تو جامعه ما
عرف شده خیلی راحت
بعضی از الفاظ رو بکار میبریم
جلسه گذشته
ایک فرمایشی رو شما از حضرت رسول
خوندید خانومی به کنیزش
ناسزا گفته بود
نسبت زانیه داده بود
ما خیلی بکار میبریم از این الفاظ
بخواهم اگر اجازه بفهمید
خواهش کنم از محضرت رو
یک بار دیگه این روایت رو قراحت بفرمایید
مخصوصا اون نکتهی که
تو انتهای کار فرمودید که
پیغمبر هم حتی زمانت نمی کنه
کسی که اینقدر راحت حرف نامربود می زنه
مجبور
چشم
از آقا امام باغر سلام الله
هلی گزارش شده که فرمودن که
جاعت امرأتون الى رسول الله
یه خانوم می اومد محضر آقا رسول الله
فقالت یا رسول الله
معلوم بود که مؤمنه
دقدقه داره
پیگیر اینه که
ببینه دینش و دینداریش تعیید میشه
یا نمیشه
تو خلوت خودش خونه خودش
کنیزی داره بهش یک چیزی گفت
به هم ریخت
این نشانه ایمانه
و الا اگر این درد سراغ آدم
نیاد آدم باید نگران باشه
اومد سراغش
و اومد محضر آقا رسول الله
و عرضه داشت اینی
قلت و لعمتی
من امروز به کنیز خودم گفتم ای زناکار بدکار
رسول خدا فرمودن که هر رعی تعلی ها زنن
خودت با چشم خودت دیدی که این کار رو کرده باشه
فقالت لا
آقا رسول الله فرمودن اما
انها ستو غاد و من که یومن قیامه
حواستو جمع کن آماده باش که به زودی در قیامت
از تو بابد همین حرفی که زدی و فوشی که دادی
و توحینی که کردی
باید قصاص بس بدی و تاوان بس بدی
خانومه به همریخ فرجد برگشت
الى امتها به طرف کنیز خودش
فاعتتها سوتن بهش یک تازیانه داد
سمه غالت هجل دینی منو بزن
فعبت الامه
کنیز ابا میکرد که این کار رو بکن
این خانوم دید نتونست کاری بکنه
و اعتقدها اومد این کنیز رو آزاد کرد
بعد از این که کنیز رو آزاد کرد
اومد محضر آبا رسول الله سمعتت
الان نبی صلی اللہ علیه و سلم
و اخبرده
به پیغمبر خبر داد که داستان از این قرار رفتم
گفتم تازیانه بزنه که به فردا نکشه
و آزادش کردم آخر امر
یعنی در واقع دارن سآل میکنن که هر شد مسئله
بابت اون فوشی که دادم و این آزادی که بهش دادم
بیاساب شدم
یر به یر شد
فقال صلی اللہ علیه و سلم
اصاین یکونه بی
بلکه شاید
یعنی من تزمین
نمی کنم
نمی ده
پیشتر اگر یادتون باشه
ارز کردم انقدر منفی قدرت داره این فوش و فهاشی
که میتونه دنیا و آخرت رو به هم بریزه
آقا رابطه با خدا رو به هم میریزه
رابطه با اهل بیت رو به هم میریزه
معیشت رو به هم میریزه
فضیلت رو به هم میریزه
عقیده توحیدی رو به هم میریزه
اناید میفهمه چه از میکنه؟
یه حساب فهم باید با اون مواردی که پیشتر یاد کردیم
و یاداوری ارز میکنم
متابق با این حدیث شریف
به نظرم خیلی ها باید پشت و کپلشون رو برای تازیانه آماده کنن
دقیق می کنید که آقا رسول الله و اهل بیت به هیچ وجه در فحاشی کتا نمیان
نمی دونم سکوت کنم حق و مطلب ادام می شه یا نه
یا چند بار تکرار کنم که اناعت بفرمایید
آقا رسول الله و اهل بیت علیه مستلام به هیچ وجه من الوجو در فحاشی کتا نمیان
حالا من باز بنشینم فرفره زکر بگم دعا کنم
و طلبکار باشم از خدا و احل بیت که چرا به من نمیدن و دعا مستجاب نمیشه
یه سری به این زبانم نمیزنم
ایند بفهمید
تغبیه احل بیت از فحاشی شیعان همه جایی روایت اومده
یعنی یه جا نایومده که تو از شیعان ما هستی ایرادی ندهر از خودمونی
من به اونا گفتم فرش ندید
من به عدیان دیگه گفتم نباید فوش بدید
نه خیلی من به شما شیعان میگم فوش ندید
به مسلمان فوش ندید
به مذاهب دیگه فوش ندید
به شما دارم میگم به پیروان عدیان دیگه فوش ندید
اصلا کتاه نمیان
من ندیدم کتاه بیان
باست اکراد میکنم
جهت اطلاع اهل به شیعان اجازه نمیدادن فحاشی کنه
چند تا روایت خوندیم دیدید که واکنش نشون میدهد
حتی به خاطر احل بیت
یعنی به خاطر خودشون هم اجازه نمیدن
اینا به خاطر احل بیت فوش دادن
اگه یادتون باشه دو سه تا برنامه قبل
کسی اومد محضر امام صادق
که آقا کسی در مسجد
به خاطر محبت شما
اومده به دیگران داره فوش میده
حضرت فرمود خدا لعنتش کنه
که بر ما مشکل رو روز کرد
از جل نفهمید من
بعد به ما هم فوش میدن
اینجوری میشه دیگه
اهل بیت علیه موسیلان به شیعهان اجازه نمیدادن
به خاطر خود اهل بیت
به اسم عرضش ها بیان چیکار کنن
به دیگران فوش بدن
آقا رسول الله علاوه بر تحریم فحاشی فرمودن
خودتو برا تازیانه آماده کن
آقا امیر المومنین در جنگ سفی
علاوه بر تحریم فحاشی فرمودن
من دوست ندارم شما فحاش باشید
نه این که اونا مستحق نیستن
من دوست ندارم
بیشتر هم گفتیم دیگران مستحق باشن
ولو مرده در جنگ بدر
این نشانه پستیه که یک نفر سراغ فوش بره
باز تحریم
یعنی به خاطر لعامتی که داره
میتونیم بگیم که فحاشی ممنون
تکرار میکنم
آقا رسول الله فرمودن ایا کن ول فوش
یعنی تحریم
بله
علاوه بر تحریم فحاشی تو این روایت فرمودن خودتو برای تازیانه
آماده کن
آقا امیر المومنین در جنگ سفین
علاوه بر تحریم فحاشی به شیعیان فرمودن
من دوست ندارم شما فحاش باشید
یا فرمودن من یار و شیعه بددهن نمیخوام
حتی به امر ابن همق و حجر ابن عدی فرمودن
عزیزم به تاریخم مراجع کنن
نوبت امام صادق
آقا امام صادق
علاوه بر تحریم فحاشی فرمودن
به اسم احکام و عرضش های دینی خودتون
به دیگران که مسلمان نیستن
نسبت ناروا ندید
ببینید حلال که بماند
شما توی فضای حلال
زاده ها گاهی اوقات به هم
نسبت حرامزادگی میدید
اگه نسبت حلال
هم به شکل فوش
روا باشه و روا بود
اولین افرادی که
مستقی این احانت بودن
خود همین هایی بودن که این فوش رو
اومدن باب کردن
اومدن ترویج کردن
به صورت فوش
جنوبت و بکی فوش
وقتی شما سیره احلبیت علیه السلام رو میبینید
تو سیره احلبیت نمیبینید
توی زبانشان نازل
رفتارشان
هیچ جام نیست که محبان و شیعان خودشون رو تعیید کنن
یعنی تعیید نمی کنن که فحاش باشن و بدزبان باشن
اما شما میبینید که
علا رقم توصیه هایی که کردن
در سیره خودشون نیست
باز در زبان بعضی از محبان و شیعان تون رو دیده میشه
بله متاسف
و واکنش های احلویت علیه موسلم در مقابل اینا
که حتی نسبت به شیعان و محبان ما فوش ندید
یک
دو
نسبت به مخالفان ما
سه
نسبت به کسانی که پیروان عدیان دیگه هستن
و با احکام دین خودشون دارن زندگی میکنن
حق ندارید
چرا؟
چون فوش دادن نشانه لعامت پستی و زبونیه
و اصلا کلاسش ای آیان ما بالاتر از این حرف هست
که بخوان به این رضالت و رضیلت مبتلا باشن
حضور ببخشی از دوی سآیی رو مطرح بکنم
برزی از آدم ها در توجیه بددهانی که دارن
یا برزی جاها از دشنام استفاده میکنن
معاذ الله شاید مثال میارن
که وجود مبارک سید شهده علیه السلام
تو مسیر کربلا که بودن
به حر ابن یزید ریایی گفتن که مادرت به ازاد بشین
از این تعبیر میگن که مثلا
یا مثلا استفاده میکنن میگن زینب کبران سلام الله علیها
وقتی وارد کوفه شدن به مردم کوفه دشنام دادن
که ای مرد نمایان نامرد که شما مارد
یا وجود مبارک هزارتا امیر علیه السلام
تو جنجای نهجال بلاغه تو خطبه هایی که مردم کوفه رو مرد خطاب قرار میدن
مثلا یک چا حضرت دارن که میفهمن
چهرتون سیاه باد
صورتتون سیاه
از این استفاده میکنند
و معاذ الله میگن که احلی بیت خودشون
دشنام دادن جه هایی که بوده
نسبت به بعضی ها و ما هم میخواییم این کار رو بفرمید
اگر راست میگن
سالتون تموم شد
اگر راست میگن در همین محدوده بیان بگن
چرا میرن به ناموس
و فوش های رکیک
یعنی چیه جا در همین محدوده
مگه نمیگه روی صورتاتون سیاه باد
اینا دارن متابقه با اون آیاتی میگن کسانی که مقابل توحید استادن
از هر ای که از جمعه فردای قیامت دارن صورتاشون سیاه میشه
دوشنام نیست
حضرت توی جنگ صفحین فرمودن که عملشون رو بگید
و آثار عملشون رو بگید
اینجا هیچ صحبت فش نیست
صورتاتون سیاه باد
همون جوری که قرآن میگه
به تناسب عملی که دارید
ایند بفرمایید؟
بله
نهیب زد فوش نداد
گفت یعنی
پایان عمر تو باشه و مادرت
به ازاد بنشین از جمعه بخواییم
مهنا کنیم این توحین نیست
اینا اومدن اونایی هم که دارن
آویزون این گزارش ها
میشن میخوان از دلش
یک فوش ناموسی بر خودشون
در بیارن کجا اگه
این بیانات هزارات محسوم
توش فوشه اونجا هم فرمود
که شما
رفتارتون به مردها
شبیه نیست
این انتخاب و گذینش های رفتاری
شما بیشتر به انتخاب
زن ها میماند
این کجاش فوشه
فوش
در دستگاه اهل بیت
نبود در دستگاه توهیدی
نیست در مقابل
هزارات معصوم شما میبینید
در جبههی که مقابل
حسین ابن علی قرار داشتن
همه اهل فوش بودن
اتفاقا
اینجور تحبیر کنم
حسین ابن علی کسانی رو برای یاری گذینش کرد که اهل فحاشی نبودن
کجا سراخ دارید تو اون شرایط تلخ
تو اون شرایط تلخ
حتی روی تل زینبی من بمیرم
از زینب سلام الله علیه هایی یک بدزبانی شنیده باشید
حتی سینب شهران
که دارید به کوفه آویزون میشید
اینجا که سختر بود
به شدت تلخ بود
یعنی داشت غبز روح میشد
قبض روح می شد و یه حرف بد از دهان این بانوی تربیت در نیمد
اما جفه مقابل من بمیرم
کی بود که به حسین ابن علی فرش نداده باشه
یعنی الان من طاقت ندارم فقط بخشی از اون مختل رو براتون بخونم
که فوق افایستری
یعنی از جمعه جاهایی که بر حسین ابن علی گزارش شد
اومدن سنگ زدن
تیر انداختن
نیزه زدن
شمشیر زدن
حسام زدن چوب زدن
سیر نشدن فوش می دادن
عرضم اینجاست این قسمت
در جبهه حسین ابن علی شما
فوش و بدزبانی و بددهنی
ندهد
نمی بینید
ولی وقتی حضرت افتاد و
از نفس افتاد
یکی که می اومدن
اومدن
فمکسه طویلن منن نهار
بخشی از روز رو امام حسین در قتلگاه افتاده بود
همه می ترسیدن طرف حضرت برن
و یه تراجه مراجعت میکرد
اما خوفن یا میترسیدن
او استهیاهن نمیتونستن تو صورت حسین ابن علی نگاه کنن
او کراحتن یلغل لا به دمه
میترسیدن خدا رو با خون حسین ابن علی ملاقات کنن
اما ادبه فرمایید
هیچ کس نمیتونست
حتی جا اهو رجلون من کنده
یه نفر از قبیله کنده اومد
یقال لهو مالک پسر یوسر
پیش اوسین ابن علی رسید
بعد از این که امام حسین زخمش سیاد شد و زعیف شد
بعد اما زعف همین کسرت الجراحات
اول که اومد قبل از این که
به امام حسین زربه بزنه
زربه اینجوری زد فشت عمل حسین
شروع کرد فوش داده
های اگر اون زخم ها رو بشه جبران کرد
بشه تعمال کرد
این فوش هایی که می دادن رو نمی شد تعمال کرد
من بمیرم
چه زخمی بود در آشورا که حسین ندیده بود
خیلی خیلی متشکرم
حواسمون باشه
نکتهی که امروز بهش رسیدیم
و خیلی روش تأکید کردن
روزای فلاح
و بایات رو برای ما بیان کردن
اینه که وقتی کسی از رفاقت احلیویت
به واسطه دوشنامگوی به واسطه ناسزاگوی محروم میشه
خیلی امید نداشته باشه
احلیویت علیه السلام هیچ جایی دوشنام ندادن
و هیچ جا دوست ندارند ما احل ناسزاگوی باشیم
اصلا کاری به فرد مقابل نیست
اصلا کاری به کافر بودن مشرک بودن منافق بودن
فاسق بودن فرد مخاطب دوشنام نیست
بلکه احلیویت علیه و سلام دوست ندارند
محبشون انقدر لعیم باشه
انقدر زلیل و پست باشه
که بخواد از دشنام استفاده بکنه برای قدرت نمایی
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسی رزا
و حجتک على من خوغل آرد
و من تعدد رای آرد